UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
- Dites à mes filles de passer me voir.
- Oui, madame.
C'est trop tôt.
Je ne peux pas le faire.
- Je ne suis pas assez forte.
- C'est pour ça que tu as deux filles.
Pour te remplacer dans ce genre
de situation. Je le ferai.
Merci, mais ça n'a aucun sens.
Le discours est pour papa,
j'aimerais le faire.
C'est à moi de le faire.
Tu n'aimes pas parler en public.
Moi, si.
- Et j'étais sa...
- Quoi ? Sa préférée ?
- Tu vas le nier ?
- Votre père n'avait pas de préférée.
Il vous adorait toutes les deux. Autant
l'une que l'autre, comme tout bon père.
Maman, à toi de décider,
en tant que chef de famille.
Elle n'est pas le chef de la famille,
c'est moi. Et je ferai ce discours.
- Madame.
- Merci.
Il y a six ans, j'ai entendu
les paroles émouvantes de mon père
quand il a dévoilé la statue
du roi George V.
J'ignorais à l'époque que je serais
appelée à le remplacer aussi rapidement.
Mais c'est avec fierté que je dévoile
aujourd'hui cette noble statue.
Madame...
FIERTÉ ET JOIE
Ça fait un moment
que nous exprimons notre inquiétude.
Les récents événements internationaux
ne font que renforcer notre opinion.
GIBRALTAR :
ÉMEUTES ANTI-BRITANNIQUES
Envoyer la reine en tournée
dans le climat actuel
serait l'exposer
à un niveau de danger inacceptable.
Que proposez-vous que la reine fasse ?
Qu'elle reste chez elle ?
Suite à des incidents mineurs
provoqués par des insurgés ?
Quel genre de signal serait-ce envoyer ?
La Couronne ne pliera pas.
Si la Grande-Bretagne
avait eu pour habitude de plier,
le monde vivrait sous le joug
de la tyrannie fasciste
et n'aurait jamais eu d'empire.
Puis-je suggérer
qu'on fasse l'impasse sur Gibraltar ?
Je partage cet avis.
Elle n'est pas prête pour un événement
d'une telle ampleur. Pas encore.
Surtout avec autant de nos dominions
qui réclament l'indépendance.
- Nous devons la ménager.
- Vous la traitez avec condescendance.
- Ce n'est pas ce que je dis, monsieur.
- Si.
Les Bermudes, la Jamaïque,
l'Australie, Ceylan, l'Ouganda.
Il va faire très chaud, Votre Majesté.
C'est pour ça qu'on a surtout
eu recours à l'organza,
le crêpe de Chine et la soie sauvage.
Nous voulions aussi apporter
une touche particulière pour chaque pays.
Nous avons pensé à des brins
de fleurs sauvages indigènes
pour chaque pays que vous visiterez.
Pour l'arrivée de Sa Majesté à Sydney,
nous proposons
une robe blanche en organza,
parsemée de fleurs de mimosa jaune pâle.
Combien de robes y a-t-il ?
- Une centaine.
- Une centaine ?
- Et de chapeaux ?
- Trente-six.
- De paires de chaussures ?
- Cinquante.
N'est-ce pas excessif ?
Ne pourrait-on pas essayer d'économiser ?
C'était une directive du gouvernement.
De tout en haut.
Nous montrer à notre avantage, sous notre
meilleur jour, pour la Grande-Bretagne.
Tout ça est une comédie absurde.
Pourquoi personne ne le voit ?
Je trouvais que ces plumes d'autruche
vous allaient bien.
- Vous devriez les porter plus souvent.
- Tenez-vous droit.
Il y a vingt ans,
la Grande-Bretagne avait de l'influence
sur un 5e de la population mondiale.
Et regardez la situation en Inde,
au Pakistan, en Afrique du Sud, en Irak,
en Jordanie, en Birmanie, à Ceylan :
tous indépendants.
Et personne
ne veut s'attaquer au problème.
Alors ils nous envoient faire
la tournée du Commonwealth.
C'est comme remettre une couche
de peinture sur un vieux tacot,
pour donner l'illusion que tout va bien.
Mais ça ne va pas bien.
La rouille a rongé le moteur
et la structure.
Le tacot se déglingue.
Mais personne ne veut le voir.
C'est notre boulot, ce que nous sommes.
La couche de peinture.
Si les costumes sont assez somptueux,
le diadème assez étincelant,
les titres assez grotesques,
et la mythologie assez incompréhensible,
alors tout va bien.
- C'est bientôt fini ?
- Pas encore.
Ça fait quatre heures
que j'essaie ce costume.
Un uniforme, pas un costume.
On porte des uniformes au combat.
Ceci est un costume.
Ce n'est qu'une formalité,
qui confirme votre entrée en fonction
temporaire comme conseillère d'État,
pendant que Sa Majesté est à l'étranger.
Vous êtes trop bon de continuer
à veiller sur moi pendant votre retraite.
Combien reste-t-il dans le journal ?
Je l'ai parcouru avec le major Adeane
et nous avons essayé
d'en supprimer le plus possible,
mais il reste
les réunions du Conseil privé,
certaines investitures
et inspections militaires.
Peut-on en confier une partie
à la princesse Margaret ?
Ça a été dur pour elle, dernièrement.
Pouvoir briller un peu lui ferait du bien.
La remettrait sur les voies.
En plus, j'avais espéré
m'éclipser en Écosse un moment.
Margaret pourrait me remplacer.
Le bureau est dans un coin isolé
de l'ambassade
où personne ne peut me voir.
- Tu fais quoi de tes journées ?
- Rien !
Ils ne peuvent pas
ne rien te donner à faire.
- Rien, c'est tout ce que je fais.
- Tu es seul dans le bureau, au moins ?
Non, le sergent Hewitt est là.
Il vient d'arriver.
- Il peut t'entendre ?
- Oh oui.
- Il te regarde ?
- Oui.
- C'est à ça que sert Hewitt ?
- Uniquement.
Mais c'est horrible.
Ce ne sera pas pour toujours.
On dirait, pourtant. Deux ans.
Sans toi pour me protéger, me guider.
Je me sens... à la dérive sans toi.
Mais on a accepté, pour aider ta sœur.
Ensuite, nous serons libres.
Bon. Je m'en vais.
Je te verrai à ton retour de la tournée,
dans...
Vingt-trois semaines.
Appelle-moi
si tu as besoin de quelque chose.
Mais tu ne m'appelleras pas, bien sûr.
- Tu n'as plus besoin de moi.
- Bien sûr que si.
Non. Ni toi ni ta sœur.
J'ai deux grandes filles capables
de se débrouiller seules maintenant.
- Tu restes chez qui ?
- Les Vyner.
À Caithness, au Northern Gate.
Dunnett Head ?
C'est le bout du monde !
Oui. L'occasion de changer d'air.
- De réfléchir.
- À quoi ?
À tout.
Ne pense pas trop,
ça ne ferait que t'embrouiller.
Au fait, je me suis arrangée
pour que Margaret
me remplace comme chef d'État
pendant mon absence.
- Pourquoi ?
- Il faut que quelqu'un le fasse.
Il ne faudrait pas que des fonctionnaires
nomment des gens chevaliers.
- Si tu la crois à la hauteur.
- De quoi ?
Elle n'a qu'à rester immobile, être jolie
et poser une épée sur l'épaule des gens.
- Et aussi faire des discours.
- Qui seront écrits pour elle.
Et arriver à l'heure.
Il y aura des gens qui veilleront à ça.
Et bien se comporter.
Elle se débrouillera.
- Et toi, si tu me le permets...
- Je t'en prie.
Laisse un peu d'espace à Margaret.
Pour qu'elle puisse briller.
Elle a besoin de briller.
En tant que sœur aînée,
tu devrais lui faire confiance
et être assez généreuse pour respecter ça.
Je le suis.
Vraiment ?
À genoux.
- C'est absolument nécessaire ?
- Bien sûr.
Je veux être sûre de savoir
ce que je fais avant que tu partes.
Très bien.
J'espère que tu as la main fixe.
Tu sembles inhabituellement nerveuse.
Tu te sens coupable ?
- Pourquoi je me sentirais coupable ?
- Réfléchis.
Si tu veux parler
de la mutation de Peter...
Son exil.
Je n'ai fait qu'agir
sur les conseils du gouvernement.
L'idée vient de ton homme de main,
Tommy Lascelles.
- C'était un peu ferme.
- Vraiment ?
- Oui. Et c'est le côté plat.
- Désolée.
- Comment va-t-il ?
- Peter ? Il en prend son parti.
Sans se plaindre. Parce que
c'est ce que font les hommes forts.
Mais c'est une existence solitaire
à Bruxelles. Pas un vrai boulot.
Il est coincé dans un petit appart,
traqué par les photographes.
Il doit éviter tous les partis,
tous les pièges.
- Quels pièges ?
- Ceux qu'on lui tend.
Certains voudraient le dévoyer,
le prendre en défaut.
Ils se réjouiraient
de la fin de notre amitié.
- Margaret, tu imagines des choses.
- Vraiment ?
Oui. Et il n'y en a plus pour longtemps.
Deux ans ?
Tu ne verras pas passer les trois premiers
mois pendant que tu me remplaceras.
- J'essaierai de pas te voler la vedette.
- C'est gentil.
Je ne promets pas
que mon caractère ne transparaîtra pas.
Je n'en attendais pas moins.
C'est l'avantage d'avoir du caractère.
Trop de caractère, un excès de caractère.
Dis-moi que tu n'as pas dit ça
avec une pointe d'envie.
N'oublie pas qui tu remplaces
pendant mon absence.
Ma sœur dénuée de caractère.
Ta reine. Pas une show girl.
...présentés à la population des Bermudes
pour la 1re fois.
Le couple royal
se rendra ensuite en Jamaïque...
Votre dernière tournée
avait été cruellement interrompue
par la mort de votre cher père.
Durant ses derniers mois,
le roi m'a souvent répété
qu'il sentait que tout lui échappait.
L'Empire,
notre place sur l'échiquier mondial.
Il voyait cette tournée comme une occasion
de garder chaque dominion proche de nous,
de préserver l'Empire.
Alors emmenez-le avec vous en esprit.
Que son...
Que son exemple vous guide,
et ses pensées vous influencent.
- D'accord.
- Et si je peux me permettre...
Ne leur montrez jamais
la vraie Élisabeth Windsor.
Aux caméras, à la télévision.
Ne leur montrez jamais que porter
la couronne est souvent un fardeau.
Laissez-les vous regarder...
mais qu'ils ne voient que l'éternel.
- Merci, Winston.
- Votre Majesté.
Bravo. Vous avez réussi !
Si c'était facile de venir ici,
tout le monde viendrait.
Heureusement que ça ne l'est pas !
- Vous voulez vous reposer ?
- Sûrement pas.
Je suis restée assise des heures.
J'ai envie d'une longue balade.
Ou mieux, une balade à cheval !
Allez !
L'Écosse, quel pays magnifique !
J'avais presque oublié ce que ça faisait
de se changer les idées.
Vous pouvez venir quand vous voulez
pour fuir tout ça.
Vous serez vite lassés de moi.
Vous savez ce qu'on dit sur les invités...
On pourrait être voisines.
Le château sur la côte est à vendre.
Le propriétaire
n'a plus les moyens de l'entretenir.
Un certain Imbert-Terry.
Un drôle de bonhomme.
Il paraît qu'il chante pour les phoques
qui nagent devant le château.
Comme c'est curieux.
Cela a été très difficile ?
Oui.
Je ne veux pas m'apitoyer sur mon sort,
mais les pertes se sont enchaînées.
D'abord et surtout, la perte de mon mari.
Puis celle de ma maison,
car j'ai dû quitter le palais.
La perte de mon statut de mère,
car mes filles sont devenues adultes.
La perte des habitudes, la perte de but.
La perte de la Couronne.
Dix-sept années en tant que reine
et chef de famille.
Bertie était un époux
et un père merveilleux,
mais il avait besoin
de beaucoup d'aide en tant que roi.
Puis on l'a perdu et...
au moment où ils auraient dû
me confier plus de choses,
pour éviter que je sombre
dans le désespoir, ils me prennent...
Ils me prennent tout.
Et ils confient tout à une fille
pas du tout prête pour ça.
Je suis tellement désolée.
Les Bermudes occuperont toujours
une place à part au sein du Commonwealth.
Une place qui, j'en suis sûre,
ne sera pas ébranlée par les tempêtes
que traverse la planète.
Mon mari et moi avons été très touchés
par l'accueil que nous avons reçu.
Les Bermudes occuperont toujours
une place précieuse dans nos cœurs.
Que Dieu vous bénisse.
Ça s'est bien passé, madame.
Message reçu cinq sur cinq.
"Restez loyaux ou mourez."
C'est ça ? On peut se tirer ?
Je crains que non, monsieur.
Sans vouloir vous brusquer, madame,
on doit enchaîner sans traîner.
Bien sûr.
Votre Majesté ?
Désolée, je ne peux pas faire plus vite.
Ne vous en faites pas.
- On vous attend, madame.
- Laissez-lui le temps !
On se croirait dans la marine.
Huit minutes. Pas neuf, pas sept.
Puis, on se rend au lieu suivant,
où vous ferez un discours
devant d'anciens militaires
au Royal Yacht Club,
puis on prend le ferry
pour visiter une école à Mangrove Bay.
Ensuite, il y aura une garden party ici,
chez le gouverneur,
pour un millier d'invités. Et on espère
trouver le temps de planter un arbre.
Trouverons-nous le temps
d'utiliser les toilettes ?
J'espère que ça sera moins chargé demain.
Je crains que non.
Vous vous levez à 4h30
pour le vol de 6 h pour la Jamaïque.
Et c'est reparti pour saluer
comme des cinglés.
Avec un peu de chance, un jour,
ils auront tous des télés
et ne viendront plus nous voir.
Madame, monsieur, avant le décollage,
j'aimerais qu'on revoie l'itinéraire
de notre premier jour en Jamaïque.
Chouette.
- Oui, asseyez-vous, Michael.
- Merci.
Nous serons accueillis à midi
par le gouverneur
et les représentants
des îles des Caraïbes.
Une garde d'honneur sera formée
par la Jamaican Constabulary...
C'est l'image que nous n'oublierons
jamais en Jamaïque.
La charmante dame
et le beau marin élancé, son mari.
Si près de tous les enfants
qu'on peut presque les toucher.
Si gracieuse et si proche...
Le colonel Charteris voulait que
vous voyiez le discours de demain soir.
- Pour pouvoir vous préparer.
- Merci.
Seigneur.
- Apportez-moi un crayon, s'il vous plaît.
- Madame ?
Et demandez au colonel Charteris
de passer me voir demain matin.
Les gens sont venus de partout
dans les Caraïbes pour cette cérémonie
et exprimer leur loyauté envers elle.
- Bonjour, monsieur.
- Bonjour.
- Entrez, Martin.
- Votre Altesse Royale.
Le discours pour la réception
de l'ambassadeur ce soir.
Oui, madame ?
Il a été écrit pour ma sœur.
Très bien écrit.
- Merci.
- Pour elle, manifestement.
Dans son registre, à l'image
de son caractère, si on peut dire.
Comme nous le savons,
j'ai un caractère très différent.
En effet.
Et vu que je remplace ma sœur ce soir,
je me demandais si je pouvais apporter
une ou deux
petites modifications au texte.
- Madame ?
- Lui donner un peu de couleur.
Pour qu'il me ressemble plus,
soit plus vivant.
Je suis sûr que Son Altesse Royale
est consciente...
qu'il y aura des gens importants
à la réception ce soir.
De sensibilités et de milieux différents.
Le discours a été minutieusement calibré
pour ne froisser personne.
Et aussi pour ne divertir personne.
Ce n'est pas le rôle du souverain
de divertir.
Et je ne suis pas la souveraine.
Je comprends,
mais vous serez là en son nom.
Et le diadème d'État ?
Ou le "Cambridge Lovers' Knot" ?
Ils appartiennent à Sa Majesté
et sont réservés aux visites d'État.
Ça ne dérangera pas Sa Majesté.
De plus, les gens ne s'attendent-ils pas
à rencontrer une reine ce soir ?
- En effet.
- Alors offrons-leur-en une.
Vos Excellences...
Je suis ravie d'être ici ce soir
au nom de ma sœur, la reine,
qui a la chance d'être en voyage,
quelque part entre les Bermudes,
la Jamaïque et les îles Fidji.
Distraite, sans aucun doute,
par les champs ondulants de canne à sucre
et les palmiers gracieux,
les eaux turquoise s'étirant
derrière les plages de sable blanc,
les collines verdoyantes
à la végétation touffue,
et les rythmes subtils
des danses et des chants.
Mais ce qui est encore plus coloré,
voire même plus éclatant
que les couleurs de ces îles charmantes,
les échos de la musique,
ou l'accueil réservé à ma sœur
par ces peuples enjoués et amicaux,
c'est la vision que j'ai
depuis cette estrade ce soir.
Quand je vous regarde tous,
vous me semblez tous merveilleux.
Et chatoyants.
Et carrément exotiques.
Nous sommes en charmante compagnie,
ce soir.
L'ambassadeur des États-Unis d'Amérique,
M. Roger Makins.
La seule chose honnête
qui vienne de Washington.
Notre fringant ambassadeur en Libye,
Alec Kirkbride.
Il est célibataire, mesdames !
Et bien sûr, Sir Charles Peake
et son épouse, de Grèce.
Un pays qui nous a apporté tant de choses.
La philosophie, la démocratie...
mon beau-frère.
Alors je vous souhaite
à tous la bienvenue !
En règle générale, la nourriture ici est
assez ordinaire. Le vin est plutôt bon.
Et j'ai veillé
à ce qu'il y en ait en quantité.
Alors je ne doute pas qu'on va tous
passer une merveilleuse soirée.
Merci.
C'était tellement agréable.
Ma sœur dit sans cesse
que les discours et elle, ça fait deux.
- Moi, je suis née pour ça.
- Je sais.
J'ai dit qu'ils pouvaient me confier
toutes les obligations officielles.
Investitures, Ballet Royal,
bal de débutantes...
Pourquoi pas ?
Tu ne pourrais pas venir me voir ?
Juste une fois.
Si c'était sans risque, j'accourrais.
Mais si les journaux l'apprennent...
Chéri, les journaux nous adorent.
Les gens sont de notre côté.
À leurs yeux, on ne fait rien de mal.
LA PRINCESSE MARGARET
UNE HÔTESSE ÉBLOUISSANTE
On ne dormira pas,
il y a une salle municipale à visiter.
Plus les rubans à couper.
Et les déjeuners à consommer.
- Prête ?
- Non. Presque. Vas-y, toi.
Donnez-moi juste une minute. J'arrive.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il y avait une réception
pour un ambassadeur à Londres.
Apparemment, Margaret a été éblouissante.
Tu aurais préféré qu'elle gâche tout ?
Non.
Peut-être.
- C'est affreux que je dise ça ?
- Oui.
Maintenant tu le sais,
tu n'as pas épousé une sainte.
Je le savais. Mais ne t'inquiète pas,
je lui fais confiance.
- À Margaret ?
- À sa capacité à tout gâcher.
- À long terme.
- Ou à me faire de l'ombre.
- Et à tout gâcher.
- Et à me faire de l'ombre.
Ça ne te ressemble pas.
Je suis désolée.
Tu sais, on risque d'en faire trop.
Il serait peut-être prudent
de supprimer quelques visites.
57 villes australiennes en 58 jours...
Et si on ne les visitait pas toutes ?
Non.
On garde chaque ville.
On n'annule rien. Aucune ville.
Je crains que la journée
ne soit compliquée.
L'itinéraire fait 15 km
et les rues sont déjà bondées.
- Ça prendra combien de temps ?
- J'ai autorisé deux heures.
Deux heures ! Par 38 degrés ?
Je peux demander au chauffeur
de rouler plus vite.
- Mais les chevaux auront du mal à suivre.
- Non, ça ira. Merci.
La voici enfin, parmi nous.
Elle charme nos concitoyens,
ville après ville.
L'après-midi à Sydney.
Puis, direction cette bonne Adélaïde.
Ensuite, cap sur la vénérable Hobart,
nichée au pied du mont Wellington.
C'est là. Le château de Mey.
N'est-il pas superbe ?
Oh si !
Et quelle vue !
- Capitaine Imbert Terry.
- Commandant Vyner.
Lady Doris. Et...
On se connaît.
- Je ne crois pas.
- Si...
Si, votre visage me dit quelque chose.
Ne dites rien, ça va me revenir.
- On peut entrer ?
- Oui.
Si jamais la propriété vous intéressait,
je vais être parfaitement honnête.
Le toit... a besoin d'être rénové.
Il y a une ou deux fenêtres
à remplacer et...
l'électricité doit être installée.
Et il n'y a pas de salle à manger,
à proprement parler. Pas de salle de bain.
Et j'ai vendu la plupart
du bon matériel de chasse et de pêche.
Vous n'êtes vraiment pas un bon vendeur.
En fait, le château est dans un tel état
que je devrais le donner.
Je crains de ne pas pouvoir accepter.
Pourquoi ?
Ce serait mal vu.
C'est lié à qui je suis.
Vous êtes une actrice.
Une star célèbre.
- Non.
- Une chanteuse, alors.
Non.
Je l'ai sur le bout de la langue !
Il date du milieu du 17e siècle.
Il est resté dans la même famille
pendant quatorze générations.
On l'a acheté en 1929. Ma femme et moi
avons été heureux onze ans ici.
Puis la guerre a éclaté et...
La solution est évidente.
Ne souris plus.
L'ennui, c'est qu'avec mon visage,
si je ne souris pas,
les gens penseront que je suis fâchée.
Non, ce n'est pas...
Qu'en pensez-vous, docteur ?
C'est un spasme.
Les muscles sont trop sollicités.
Un peu de repos et ça ira.
- Comme je le disais. Cesse de sourire.
- Non.
J'ai une obligation ce soir.
Que peut-on faire ?
Je pourrais injecter un décontractant
dans la zone touchée.
Mais boire de la soupe sera délicat.
Vous pourriez avoir moins de contrôle
en mâchant et en buvant.
Et c'est juste une solution temporaire.
- Bien, faites-moi cette injection.
- Bon sang.
Pour que tu mettes de la soupe
plein ta robe ?
Tu sais, l'autre soir,
je me suis réveillé
avec le bras droit découvert.
Tu sais pourquoi ?
Car je saluais la foule dans mon sommeil.
Bien.
Ne bougez pas, s'il vous plaît,
Votre Majesté.
Les avions,
armes et munitions américaines
aident les forces françaises
et vietnamiennes.
Les armes russes et chinoises
aident le Viêt-Minh.
LA PRINCESSE VISITE UNE MINE
La princesse Margaret
était en tenue de travail blanche
pour visiter la houillère Colliery
à Nottinghamshire.
La visite du front de taille
est incluse dans celle de la houillère,
reconnue
comme une des plus modernes d'Europe.
Après une heure passée sous terre,
la princesse ramène un souvenir,
un morceau de charbon
qu'elle a coupé elle-même.
Aller dans la mine vous a plu,
Votre Altesse Royale ?
Oui, beaucoup. Même si c'était
très poussiéreux, là-dessous.
J'en ai même dans la bouche.
Mais je vous assure que c'est délicieux.
Pour avoir expérimenté leurs conditions,
compatissez-vous avec les mineurs ?
On ne peut que compatir avec quiconque
doit passer toute sa vie là-dessous.
Il y fait affreusement sombre,
chaud et c'est exigu.
Les conditions
semblent toujours très périlleuses
pour ces pauvres hommes courageux
qui travaillent sous terre pour si peu.
Que diriez-vous aux autorités
à ce sujet ?
- Je n'ai rien à ajouter.
- Pour qui est ce bout de charbon ?
Je pense à quelqu'un de spécial.
Le colonel d'aviation Townsend ?
- Il vous manque ?
- Oui. Beaucoup.
Et votre sœur, Sa Majesté la reine,
vous manque aussi ?
Pas autant.
- Pourquoi as-tu dit ça ?
- Quoi ?
- Que je te manquais.
- Tu me manques.
- Je sais, mais c'était imprudent.
- Pourquoi ?
Tu ne peux pas utiliser une occasion
publique pour lancer une pique à ta sœur.
- Tu ne vas pas t'y mettre toi aussi.
- Ça ne va pas plaire au Palais.
Et on a besoin du Palais.
Qui vas-tu décevoir ? Un koala ?
Tout ceci est un cirque pitoyable.
On se traîne de ville en ville
comme des bêtes de foire.
Que fais-tu ?
Je reprends ce petit plaisir.
Tu m'as trop pris.
Non ! Ces trucs vont te tuer.
Ton père en fumait 40 par jour
et je comprends pourquoi. Le pauvre...
Après un regard à cette tournée, il s'est
dit que le cancer valait mieux que ça.
Tais-toi !
Qu'essaies-tu de prouver ?
Que veux-tu l'entendre dire ?
"Bravo, Lilibet.
Tu as assuré toute la tournée.
Lilibet ne vous déçoit jamais.
Elle coche toutes les cases,
ne met jamais un pied de travers.
Maintenant, enfin,
je t'aime plus que Margaret."
Sors d'ici !
- Ne me touche pas. Seigneur !
- Dehors !
- Ne reviens pas !
- Ne sois pas ridicule.
Seigneur !
- Je vais leur parler.
- Non.
Je vais le faire.
Je suis désolée pour ce petit incident.
Mais il s'en produit dans chaque mariage.
Que voudriez-vous que je fasse ?
Pour vos actualités ?
Un cadeau pour Votre Majesté.
Merci.
Votre Altesse Royale,
quand vous apparaissez en public,
à titre officiel,
- vous n'êtes pas vous.
- Bien sûr que si.
Exprimer un avis politique
sur les conditions dans les mines,
cette histoire à Sadler's Wells.
Personne ne veut que vous soyez
vous-même, mais que vous soyez cela.
Une statue ? Une chose ?
La Couronne.
C'est ce qu'ils viennent voir, pas vous.
Dès que vous devenez vous-même,
vous rompez l'illusion, brisez la magie.
Les gens veulent que quelqu'un l'habite.
Pas en avoir peur.
La rendre réelle, lui donner vie.
Votre oncle Édouard VIII
a menacé de faire pareil,
d'imposer son individualité
à l'institution.
De lui donner vie !
Et ce faisant, il a failli la détruire.
Vous ne pouvez pas comparer ça
à l'abdication ?
Non, mais j'ai décidé qu'en l'absence
de la reine, les obligations royales
seraient remplies par la reine mère.
- Ma mère est en Écosse.
- J'ai cru comprendre.
Mais j'ai envoyé quelqu'un
pour la ramener. Sur-le-champ !
Votre Altesse Royale.
- On avait dit 11 h.
- Quelle heure est-il ?
Bientôt midi.
Mince.
Pourtant, j'étais partie à l'heure.
- Vous êtes venue par la côte ?
- Oui.
Vous n'avez pas tenu compte du vent.
Vous l'aviez de face ce matin.
- Je vous le confirme !
- Vous volerez en rentrant.
J'ai eu l'occasion de réfléchir.
J'ai discuté avec mes avocats
et pensé à un montant
qui, selon moi, est un bon prix
pour ce château merveilleusement situé.
Oui, allez-y.
Tenez-vous bien...
Cent livres...
- Quoi ?
- Pardon, c'est trop cher ?
- Non, c'est absurde.
- Au contraire, c'est très équitable,
vu qu'il va vous coûter
des dizaines de milliers de livres.
- En êtes-vous sûr ?
- Non. Vous, en êtes-vous sûre ?
- Oui.
- Bien. Félicitations.
J'espère que vous serez très heureuse ici.
Merci, je sens que je vais l'être.
Je peux tout déménager en une semaine.
Seulement si vous savez où aller.
Oui. Ma sœur vit
quelques kilomètres plus bas.
Je vous raccompagne chez les Vyner ?
Avec le vent dans le dos ?
Avec joie.
Votre Majesté,
pardonnez-moi de vous déranger.
Je viens de la part du Premier ministre.
Il a demandé que vous rentriez
immédiatement à Londres.
- Pour quelle raison ?
- Je n'en sais pas plus.
Il semble que je doive partir.
Oh, mon Dieu.
Ça vous est enfin revenu !
Pourquoi n'avez-vous rien dit, madame ?
Parce que les gens
en font toujours un tel foin.
Et ils cessent d'être eux-mêmes.
Et vous auriez doublé le prix.
Voilà qui est parlé
comme une vraie Écossaise.
Pour mon discours à La Valette,
il y a une chose que je voudrais modifier.
Je voudrais parler de Malte
comme de mon "île des souvenirs heureux".
Très bien, madame.
Je vais faire retaper le texte
pour que vous l'approuviez.
Merci.
Il reste des problèmes de sécurité
à propos de Gibraltar.
Lesquels ?
Des menaces de mort ont été envoyées
aux chefs des principaux partis,
pour leur dire que si notre tournée
passait par Gibraltar,
notre sécurité
ne pouvait pas être garantie.
Je leur ai dit qu'on devait renoncer.
- Pourquoi ?
- Comment ça ?
Parce que je n'ai pas envie de déambuler
dans Gibraltar comme une cible facile.
Non. Se rétracter aussi tardivement
nous ferait paraître faibles.
Et ce serait une grosse déception
pour les gens de Gibraltar. On y va.
Je refuse.
J'ai consciente d'être entourée de gens
qui estiment
pouvoir faire le boulot mieux que moi.
Des gens forts avec un caractère trempé,
des leaders plus naturels,
peut-être plus aptes à monter au front,
à laisser leur marque.
Mais pour le meilleur ou pour le pire,
la couronne a atterri sur ma tête.
Et je dis qu'on y va.
Le yacht royal Britannia
navigue vers Gibraltar.
Sur le pont, on aperçoit Sa Majesté
la reine et le duc d'Édimbourg.
Quinze destroyers de classe A de la flotte
méditerranéenne escortent le Britannia.
Vingt-et-un coups de canon
sont tirés en guise de salutation.
Un signal fort
envers la population de Gibraltar,
les assurant du soutien de la reine
et de l'Empire britannique.
...a déjà marqué Sa Majesté comme
une femme promise à un grand destin.
Son retour à Londres,
après un périple de 80 000 km,
par voie aérienne, terrestre et maritime
est un triomphe de diplomatie,
à un moment compliqué pour l'Empire.
Elle n'a failli à aucune des obligations
que comptait cette longue liste.
Ils sont des millions
à avoir acclamé la reine,
laquelle quitte un Commonwealth
charmé et uni.
Il semble clair
que Sa Majesté va occuper une place
parmi les reines célèbres de l'histoire
et elle annonce un nouveau rôle pour
la Grande-Bretagne dans le monde moderne.
L'Empire est conforté
aux quatre coins de la planète,
ce qui marque l'avènement
d'une nouvelle ère élisabéthaine.
- Bonjour.
- Votre Majesté.
Oui !
Le Premier ministre est arrivé.
Merci.
- Je suis rapide !
- Je vais t'attraper.
Non ! La chaise.
- Attention aux chiens.
- Tu ne m'échapperas pas.
Le Premier ministre, Votre Majesté.
- Félicitations, Votre Majesté.
- Merci, Winston.
- Un triomphe complet.
- De peu.
Ç'aurait pu facilement être l'inverse.
Mais ce ne fut pas le cas
et ça nous a remis à notre place.
Plus haut, en fait.
Avant la tournée,
notre grande nation était en danger
de perdre une bonne partie de son statut,
de son influence, de son rang.
Votre courage et votre conviction
l'ont emporté.
Pour cette fois.
Mais avec le temps, ils s'en lasseront.
Et se lasseront de nous.
Seulement si la Couronne
et les gens qui la représentent
commettent des impairs,
des erreurs de jugement.
- Ma chère sœur ?
- Oui.
Que voulez-vous que je fasse ?
- Merci, madame.
- Votre Majesté ?
- Son Altesse Royale arrive.
- Merci.
C'est bon, je suis déjà venue.
Je connais le chemin.
- Quoi ? Là ?
- Oui, madame.
Juste ciel !
Qu'ai-je fait pour mériter ça ?
La mission était simple.
Assurer des tâches honorifiques mineures,
le plus discrètement possible.
Pas faire la une des journaux.
Je n'y peux rien
s'ils veulent écrire sur moi.
Ça aiderait si tu ne le leur servais pas
sur un plateau.
- Du tempérament et de l'excitation.
- De l'instabilité et du scandale.
Au moins, je leur donne quelque chose.
Toi, tu ne leur donnes rien.
- Je leur donne du silence.
- Le silence n'est rien.
- C'est l'absence de bruit.
- Du vide. Une page blanche.
- Ça permet aux autres de briller.
- C'est à la monarchie de briller.
La monarchie, oui. Pas le monarque.
- Il va falloir faire amende honorable.
- Envers qui ?
Envers les gens que tu as vexés.
Un général à qui tu as dit,
quand il t'a invitée à danser :
"Oui, mais pas avec vous."
Tu as aussi fait pleurer une débutante,
et il y a les danseurs de Sadler's Wells
que tu as refusé de rencontrer
après être arrivée en retard au spectacle.
Tu as fait preuve d'individualité.
Et tu as fait paniquer les gens.
Ils ne veulent pas de l'individualité.
La dernière personne
à avoir montré du tempérament
a failli faire couler le navire.
Ça t'amuse, hein ?
- Pas du tout.
- Si.
De réprimander
ta jeune sœur indisciplinée.
Tu t'es déjà demandé
comment c'était pour moi ?
Souvent. Longuement. Avec mélancolie.
Tu as un rôle, des règles claires.
Il te suffit de les suivre.
Margaret, tu as la liberté.
Il te suffit d'en profiter.
Tu me crois libre ?
Être constamment dans ton ombre,
sans cesse négligée.
- Ça ressemble au paradis.
- Ce que tu as, c'est le paradis.
Deux sœurs qui s'envient.
On ne serait pas les premières.
Fierté et joie.
Tu te souviens ?
Papa nous appelait comme ça.
Oui.
"Élisabeth est ma fierté
et Margaret est ma joie."
"Mais Margaret est ma joie."
Je suis désolée. Je dois revendiquer
les rares victoires qu'il me reste.
Tu ne vas pas le nier ?
- Quoi ?
- Que j'étais la préférée de papa.
Il y a une cruelle vérité là-dessous.
Quand deux sœurs ont presque le même âge,
plus l'une devient une chose,
plus l'autre...
devient nécessairement l'opposé,
et vice versa.
Ainsi vont les choses.
Si l'une est la reine,
source d'honneur et du bien,
alors l'autre canalise forcément...
la malveillance créative.
La méchante sœur.
- Personne ne dit que tu es méchante.
- À côté de toi, je le serai toujours.
Sans cervelle...
Perdue...
Moins bien que toi.
Pourtant tu n'arrêtes pas de me dire
que je suis moins bien que toi.
Juste pour m'accorder un moment de répit.
Tu pourrais faire ça pour moi ?
- Juste de temps en temps.
- Quoi ?
Faire un pas de côté,
commettre une erreur occasionnelle,
un impair.
Pour que par comparaison,
je ne paraisse pas aussi nulle.
- Tu es fatiguée.
- Non, je ne suis pas fatiguée.
Je demande juste un futur
qui soit supportable.
Margaret...
Tu me donnes ta parole
que tu feras des excuses ?
On peut t'aider à rédiger des lettres
ou faire des déclarations.
Inutile.